1.목표 없이 살아간다는 것은 나침반 없이 항해하는 것과 같다 -J.러스킨

2.희망을 가져본 적이 업는 자는 절망할 자격도 없다. -버나드 쇼

3.우리가 쓰는 것 중 값비싼 것은 시간이다.-테오프라스토스

4.사람들이 모든일을 해내는 것은 할 수 있다고 생각하기 때문이다.-비르길리우스

5.자신을 믿는 ,순간 어떻게 살아갈지를 알게 된다 -괴테

6.인내가 무력보다 더많은 것을 성취한다 -E. 버크

7.아무리 잘드는 칼날도 뭉툭한 숫돌로 만들어진다 - J 릴리

8.절약은 그자체가 큰 수입이다 -키케로

9. 정직만큼 훌륭한 유산은 없다 .-셰익스피어

10.그대의 욕망이 끝이 없다면, 그대의 걱정과 두려움또한 그러할 것이다 -T. 플러

11.마치 그대의 역량이 무궁무진한 것처럼 일하라 -S. 베르나르

12.생각하는 것은 산다는 것이다 -키케로

13. 생각은 모든 것을 변화시킨다-.R. W. 에머슨

14.결단을 내리지 못하는 자는 모든 것을 잃는다 -J.에디슨

15. 성공은 고난을 극복하기 위해 투쟁하는 가운데  온다 -스마일스

16.나에게 성공 비결은 없지만 열심히 ~노력할 따름이다 -터너

17.남보다 앞서려면 머리에 투자해라 -B. C 포브스

18. 경험은 사람들이 자기가 실수에 붙인 이름이다 -O.와일드

19.역경을 겪지 못한자는 자신의 역량을 알지 못한다 -B. 존슨

20.말이란 장전된 권총과도 같다 -사르트르